### Q. 특별한 개발 지식이나 언어 사용 경험이 없어도 참여 가능한가요?
기반 지식은 필요하며, AI로 다양한 문제를 해결 해 본 경험이 있다면 더 좋은 결과를 낼 수 있습니다.

### Q. 참가 정보를 변경하고 싶어요!
변경할 정보를 dl_ai_hackathon_2018@navercorp.com으로 보내주세요.

### Q. 미션에 대한 좀 더 상세한 정보를 알고 싶어요!
"네이버 지식iN 질문 유사도 예측"은 한 쌍의 질문 문장이 유사한 질문인지 아닌지를 학습하고 예측하는 문제 입니다. "네이버 영화 평점 예측"은 영화 리뷰와 그 평점을 학습하고 주어진 리뷰의 평점을 예측하는 문제입니다. 미션에 대한 자세한 설명은 예선 시작과 동시에 공개할 예정입니다.

### Q. 예선 1라운드, 2라운드와 결선 차이점은 뭔가요?
리더보드 순위로 2라운드, 결선 진출자를 선발하며 라운드가 올라갈수록 더 많은 데이터를 사용할 수 있습니다.

### Q. 미션은 둘 중 하나만 도전할 수 있나요?
하나만 해도 되고 둘 다 해도 됩니다. 시상은 미션별로 할 예정입니다.

### Q. 예선은 온라인으로만 진행하나요?
네. 온라인으로만 진행합니다.

### Q. 결선은 모든 팀원이 참석해야 하나요?
모든 팀원이 참석하는 게 원칙입니다. 피치 못할 사정이 발생 한다면 먼저 문의를 해 주세요.

### Q. 멘토에게 어떻게 멘토링을 받을 수 있나요?
예선 기간 동안에는 멘토링 받고 싶은 내용을 dl_ai_hackathon_2018@navercorp.com로 보내 주세요. 결선 기간 동안에는 현장에서 멘토와 직접 멘토링을 할 수 있습니다.

### Q. NSML은 언제 사용해 볼 수 있나요?
해커톤을 위한 NSML은 예선 시작일인 4월 2일(월) 오전부터 사용할 수 있습니다.

### Q. NSML 사용법은 어디서 확인 할 수 있나요?
예선 시작과 함께 튜토리얼과 baseline을 함께 공개할 예정입니다.

### Q. NSML에서 사용하는 언어는 뭔가요?
NSML은 네이버에서 개발한 머신러닝 클라우드 플랫폼입니다.CLI와 웹 등의 인터페이스를 통해 클라우드 자원을 사용할 수 있습니다. tensorflow, Keras, Pytorch 등을 비롯해 파이썬 기반의 머신 러닝 라이브러리는 대부분 사용할 수 있습니다.

### Q. NSML에서 사용하는 GPU 사양은 어떻게 되나요?
GPU는 tesla p40 모델입니다.

### Q. 해커톤에서 개발한 알고리즘을 개인 논문에 사용해도 되나요?
다음 사항을 준수한다면 사용할 수 있습니다.
* 네이버 AI 해커톤 2018에 참여해 개발한 알고리즘이라는 점을 Acknowledgement에 명시
* **데이터에 대한 구체적인 설명이나 예시를 들 수 없음**
* 단, 데이터의 구체적 내용을 유추할 수 없는 범위에서 데이터 구조에 대한 설명이나 데이터 Summary 및 Descriptive Statistics를 보여주는 것은 가능

### Q. 네이버 클라우드 플랫폼 크레딧은 뭔가요?
네이버 클라우드 플랫폼([www.ncloud.com](https://www.ncloud.com))의 모든 상품을 사용할 수 있는 현금이라고 생각하시면 됩니다.
해커톤 참가자에게는 기본 30만원 크레딧을 제공하며 결선 참가자 및 수상자에게는 더 많은 추가 크레딧을 제공합니다. 크레딧을 받는 방법은 개별 안내 드리겠습니다.
